### DESCRIPTION:

Данный проект посвящен предсказанию цен автомобилей. 

### EDA & DATA-PREPROCCESSING

На первом этапе, после ознакомления с данными, были выявлены некоторые особенности данных, которые были учтены на последующем этапе предобработки данных. А именно, то что в данных есть пропуски, по разному написанные значения и значения с разными единицами измерения. Впоследствии на  этапе предобработки было произведено удаление дубликатов и конвертация единиц измерения к единому формату в тех колонках, где присутствовали значения с несколькими разными единицами. Было произведено разделение колонки torque на колонки torque и max_torque. Все колонки соответствующие числовым признакам были приведены в соответствующий формат. Были заполнены пропуски медиаными значениями в соответствующих колонках. Один признак - seats был обработан как числовой, но впоследствии он был использован как категориальный. 

### DATA VISUALIZATION

Была выявлена связь целевой переменной с torque, max_power, engine и year. Также была выявлены следующие попарные корреляции: engine и torque, engine и mileage, torque и max_power, engine и max_power. Причем результаты визуализации данных существенным образом не отличались на train-выборке и test-выборке. Наименее скореллированными признаками оказались engine и year. Между признаками max_power и engine, max_power и selling_price, seats и engine была выявлена положительная линейная зависимость. Связь между пробегом машины и годом ее выпуска неоднозначна. С одной стороны, если рассуждать чисто логически, то такая зависимость должна быть, но фактически получилось, что, несмотря на то, что зависимость между данными признаками есть, она довольно слабая и не всегда четко прослеживается для всего временного диапазона выборки.

### MACHINE LEARNING

Первоначально подготовленные данные были опробованы на стандартной модели линейной регрессии. Затем была использована линейная регрессия с масштабированием данных. Как ни странно, в нашем случае, масштабирование практически никак не изменило метрики полученной модели. На данном этапе выяснилось, что наиболее информативным признаком является max_power, так как у него был наибольший вес. Далее была проверена модель Lasso-регрессии. Но, к сожалению, практически никакой существенной разницы от двух предыдущих попыток не было. С помощью GridSearch были подобраны значения параметров для lasso-регрессии, но результат не улучшился. Также была проверена модель ElasticNet. В связи с тем, что нам не удалось улучшить качество модели регуляризацией, было решено улучшить предсказание другим способом, а именно включением категориальных признаков.

Были добавлены следующие категориальные признаки: fuel, seller_type, transmission, owner, seats. Данные категориальные features были закодированы методом one-hot-oncoding'а. Далее с помощью GridSearch были подобраны оптимальные параметры для модели Ridge-регрессии. И наконец, после этого, было получено заметное улучшение характеристик предсказания. Итоговый результат приведен в таблице.

|        Модель      |   R2   | Бизнес-метрика |
| ------------------ |:------:|:--------------:|
|     Final model    | 0.6481 |      0.231     |

### FASTAPI

В данный момент разработка сервиса находится на начальном этапе. Основные функции пока еще не реализованы.

### CONCLUSION
Была решена задача предсказания цены автомобиля. В виду ограничений на время не удалось потестировать все возможные модели и их параметры. В дальнейшем качество предсказания можно улучшить изменением набора признаков. Также качество данных можно улучшить, обработав их по-другому, например вместо заполнения медианами можно было воспользоваться IterativeImputer от sklearn.